# Bookmark service

Данное приложение представляет собой серверную часть для сервиса, который позволяет пользователям сохранять ссылки на веб-сайты в своих закладках. 
Пользователи могут создавать коллекции и добавлять закладки в эти коллекции. Также пользователи могут изменять и удалять закладки и коллекции.

### Стек: 
- Django/drf
- PostgreSQL
- Gunicorn
- Docker, docker-compose
  
## Установка и запуск проекта

Следуйте инструкциям ниже, чтобы установить и запустить проект

### Предварительные требования

- Python 3.x установлен на вашей машине
- Docker установлен (требуется для запуска через Docker Compose)

### Шаги установки и запуска

1. Клонируйте репозиторий с GitHub:

```
git@github.com:Clever1mistory/_test.git
```

2. Перейдите в каталог проекта:
```
cd _test
```
3. Запустите контейнеры Docker с помощью Docker Compose:
```
docker-compose up --build
```
4. После успешного запуска контейнеров откройте браузер и перейдите по адресу [<http://localhost:8000/swagger>](http://localhost:8000/swagger), чтобы получить доступ к документации Swagger и использовать API.

## Основные функции

1. Регистрация пользователя:
   - Пользователь может зарегистрироваться, предоставив адрес электронной почты и пароль.

2. Аутентификация пользователя:
   - Пользователь может выполнить вход или выход из системы с использованием своего адреса электронной почты и пароля.
   - Пользователи должны аутентифицироваться для выполнения других операций.

3. Управление закладками:
   - Пользователь может добавлять новую закладку, указывая ссылку на страницу.
   - Сервис загружает информацию о ссылке из open graph разметки HTML кода страницы.
   - Если open graph разметки нет, информация извлекается из тегов <title> и <meta description>.
   - Значения полей закладки включают заголовок страницы, краткое описание, ссылку, тип ссылки, изображение превью, дату и время создания, дату и время изменения.
   - Пользователь может также редактировать или удалять существующие закладки.

4. Управление коллекциями:
   - Пользователь может создавать новую коллекцию, указывая ее название и описание.
   - Значения полей коллекции включают название, описание, дату и время создания, дату и время изменения.
   - Пользователь может также редактировать или удалять существующие коллекции. При удалении коллекции, закладки остаются у пользователя.


## Использование логики

- Логика обработки находится в отдельном файле logic.py, для ее реализации использована библиотека BeautifulSoup


## Автор
Clever1mistory
